(太一) あっ！
(和子) 危ない！
紅子…？
(真彦) 凛子みたいに
死んだら どうすんだ｡
(藍子) そっくりだったの
あの人｡→
お姉ちゃんに｡
(和子) 藍子｡
(ミツ) おや｡ 千鶴じゃないか｡
(紅子) 死んだ人間には
かなわねえな｡→
凛子やんのも しんどいぜ｡
(紅子) やっぱり もう やめた！
凛子は やめだ｡
(真彦) 何 言ってんだ？
(紅子) こんな生活 楽しくない｡
あんた アタイに
自由に やっていいっつったのに→
全然 自由じゃない｡
フッ｡
太一の しっぽ つかんで 復讐ね｡
でも 凛子が守りたかった家は
守りたい｡
だから すぐには
太一に 復讐に行けない｡
凛子殺しが 公になって
醜態を さらしたとして→
お国から 爵位を
はく奪されたら→
凛子が 大切にしてた家を
つぶすことになるからだって？
もう 限界だ｡
あんたは いつだって
凛子 凛子 凛子だ！
凛子への思いに
がんじがらめになって｡
ホントは 自分だって
動きたいように動けてないんだろ｡
ホントは 今すぐ 飛んでって
太一のこと 殺したいんだろ？
アタイは もう 嫌なんだよ｡
凛子に 振り回されんのは｡
あんたに 振り回されんのは｡
いいかげん あんたも
凛子なんか 忘れちゃえよ！
(紅子) アタイは 蝶じゃない｡
蛾だ！
♪～
(藤堂) どうぞ
山田 紅子さん｡
何で あんたが
ここにいるのかは 分からないが→
あんたは 自由だ｡
したいようにすればいい｡
♪～
(藤堂) 凛子は 死んだのか？
あの女は 凛子じゃない｡
お前が 分からないはずがない｡
なのに どうして
隠したまま いさせるのか｡
それは 凛子が
もう いないからだ｡
(真彦) 公にしたければ
すればいい｡ 凛子は 殺された｡
その無念さえ 晴らせるなら→
俺は もう
子爵家なんて どうでもいい｡
(藤堂) 分かっちゃいないな｡
わざわざ 太一に 子爵の地位を
くれてやる必要はない｡
あの女には このまま
凛子でいてもらおう｡
復讐を果たしたいのなら
お前も あの女が必要だろ？
その上で ひとつ
確認したいことがある｡
お前は あの女を
愛してはいないな？
(真彦) 彼女が 何を選ぼうが 自由だ｡
(藤堂) それを聞いて 安心したよ｡
なら あの女が わたしを選んでも
邪魔はしないでくれよ｡
(真彦) 彼女は このまま
戻ってこないかもしれない｡
そうなれば お前の魂胆も
つゆと消えるがな｡
(藤堂) いや 戻ってくるさ 必ず｡
(千鶴) 太一が おなかにできて→
わたしは この家を
追い出されました｡
(ミツ) 使用人の分際で
何が ｢追い出された｣だ｡
お前には 手切れ金 渡しただろう｡
(杏子) あなたは そのお金で
小料理屋を始めたでしょう？
(千鶴) 太一を育てていくためです｡
なのに 太一まで 取り上げられて｡
(ミツ) 取り上げたのは
孝太郎だろう｡
勝手に養子縁組して
籍まで入れおって｡
おかげで お前のバカ息子の
太一には 難儀をしておるよ｡
バカ息子ですって？
わたしだって 太一の幸せを考えて
我慢してきました｡→
ですが もう 我慢はしません｡
我慢じゃとお！
(杏子) 我慢してるのは こちらよ｡
だいたい 奥さまは 凛子さんを
愛してらっしゃるんですか？
(杏子) アハッ｡ 愛してるに
決まってるじゃない｡
なら どうして
凛子さんが愛してる 真彦さんと→
引き離して
麗華さんと 真彦さんを→
一緒にさせようと
なさるんですか？
それが 凛子の幸せだからよ｡
凛子さんの幸せを考えてるのなら
母親だったら→
娘の愛してる男と
一緒にさせたいって→
思うんじゃないんですか？
愛してる男と 結婚させることが
幸せとは 限らないでしょう？
奥さまは 愛のない結婚生活を
送られてきたから→
そんなふうに
思うんでしょうねえ｡
何ですって!?
そもそも 大奥さまが孝太郎さんと
愛のない結婚を させたことが→
全ての原因なんじゃ
ないんですか？
お前に言われる筋合いは ないわ！
あなたたちには 親心がない！
母親失格よ！
わたしは 母親として
絶対に 太一を子爵にします！
(凛子)《私を… 忘れないで…》
(真彦)《こっちへ来い！》
《お嬢さま？》
(紅子)《アタイが凛子に なってあげる》
《タダじゃ やらない｡
アタイの体を買ってくれ》
(真彦)《ちゃんと演じてくれよ｡
お前が別人だと バレたら→
太一が 凛子を殺した証拠も
つかめない》
(紅子)《うわっ！》
(藤堂)《やめろ！》
(紅子 悲鳴)
《医者を呼んだら
やけどのあとから→
アタイが凛子じゃないって
バレるだろ》
《別に あんたや 凛子のために
やったんじゃない》
《アタイが ここで生きてくために
必要だったから やったことだ》
♪～
＼(蛾の羽音)
(紅子) アタイは 蛾だ｡
アタイは アタイで
生きてくんだ｡
こんなとこから はい上がるために
出たんじゃないか｡
(紅子) お願いします｡
働かせてください｡
何でもしますから｡
お願いします！
(番頭) てめえ｡
また よく来れたもんだな｡
(紅子) 金を盗んだのは
アタイじゃありません｡
(番頭) そんなこと
誰が信じられるかっつんだ｡
また 盗みに来たんだろ｡ えっ？
(紅子) 違います｡
あのときも ホントに
盗んでなんかいません｡
だから ここに来たんです｡
お願いします｡
もう一度 雇ってください｡
お願いします！
(番頭) うるせえんだよ！
もう二度と 来んな！→
今度 来やがったら
警察に突き出してやる！
(つばを吐く音)
(藤堂) おかえり｡
(千鶴) 来てたんだ｡
(藤堂) 勝手に 飲ませてもらってたよ｡
飲むかい？
頂きましょうかねえ｡
ああ…｡
清瀬家へ 乗り込んできたわ｡
(藤堂) へえ｡
あいつらの顔ったら
なかったね｡
あんたにも
見せてやりたかったよ｡
(藤堂) 俺も 見たかったねえ｡
あんたとは これで 終わりだ｡
(藤堂) ああ 分かってる｡
どうやら あんたも→
別れるつもりで
来てたみたいだねえ？
それは 図星の顔だね｡
まっ ちょうど
よかったってわけだ｡
わたしも 女の顔は
しばらく お預け｡
これからは 母親の顔で
生きていくわ｡
あんたを そう簡単には
子爵さまには しないわよ｡
(藤堂) 俺が 子爵になっても
太一を むげにはしないよ｡
どうだか｡
でも それは どうも｡
あんまり 期待は
してないけどね｡
何じゃ あの女は！
(杏子) 盗っ人 たけだけしいとは→
ああいう女のこと
言うんですわよね｡
太一も 孝太郎も
追い出してやる｡
(ミツ) おっ
いいところに来よった｡
(杏子) あなた｡ 千鶴が
乗り込んでまいりましたわよ｡
(ミツ) あんた あの女に
どういう教育してんだ！
(孝太郎) ホントに
申し訳ありません！
(ミツ) 何を 芝居じみたまねを｡
(杏子) 謝って済むという問題では
ありませんのよ｡→
私 あの女に
侮辱されましたのよ｡→
どうして 正妻が 愛人に
侮辱されなくちゃいけませんの？
(孝太郎) 本当に 申し訳ない！
外腹なら 外腹で 籍など入れず
外に置いときゃいいものを→
あんたが あの女から
取り上げたりするから→
こんなことになってんだろ！
(孝太郎) わたしは→
太一が かわいかったんです｡
手元で育てたかったんです｡
(杏子) その 恨みつらみを
私が受けましたのよ｡
こんな屈辱を受けたのは
初めてですわ｡
母親失格とまで
言われましたのよ｡
わたしも 親心がないとまで
言われたよ｡
(孝太郎) 本当に
申し訳ございません！→
身勝手なことは
重々 承知しておりますが→
太一も わたしの子｡
凛子も わたしの子｡
同じように 愛したいんです｡
どうか このまま 太一を
ここに 置いてやってください！
お願いいたします！
(紅子) やっぱり ここで
生きてくしかないのか｡
(紅子) 自分から 飛び出したのに
ぶざまだよな｡
(真彦)《二度と 同じ過ちは
繰り返さない》
《これからは お前を守るよ》
何やってんだい そんな所で｡→
そんなとこ 座って｡
バカだねえ｡
ほら とっとと お入り｡
(紅子) 母さん｡
(和子) いいから お入りって｡→
藍子｡ 姉ちゃんが帰ったよ｡
(藍子) お姉ちゃん？→
お姉ちゃん！
お姉ちゃん おかえり｡
(紅子) ただいま｡
(泰造) ああ 紅子か｡ ヘヘ…｡
金 持ってきてくれたか？
(和子) 何 言ってんだよ｡→
紅子は もう 華族さまなんかの
愛人なんていうのは→
やめちまったんだよ｡
(泰造) 何だよ やめちまったのかよ｡
使えねえなあ｡→
なあ 紅子｡
華族さまのところに戻って→
俺たちに 楽させてくれよ｡
ああ…｡
(和子) 何 バカなこと
言ってんだい｡→
あんたが 酒やめて
働けばいい話だろ！
ケｯ こんな足で 誰が
雇ってくれるってんだよ まったく｡
(せき)
(紅子) 藍子｡ 大丈夫か？
座って｡
>> ほら 藍子｡ お薬だよ｡
これ飲めば 楽になるよ｡
(藍子の せき)
(和子) ほら｡
(紅子) 結核？ 藍子は
そんなに悪い病気だったのか｡
(和子) 今日
仕立ての金が 入ったからね→
やっと
医者にも 診てもらえたんだ｡→
まあ 医者は まだ
軽い方だとは言ってたけどねえ｡
でも この病気は
長くかかるからね｡
お金も掛かるし｡
今度は いつ
医者に診てもらえるんだか｡
とにかく 今は 栄養を
取らせてやるしかないんだよ｡→
でも 卵だって 牛乳だって
高いからねえ｡→
なかなか
食べさせてやれなくてねえ｡
(紅子) アタイが凛子を やめたら
藍子は 医者にも かかれない｡
わたし 死んじゃうの？
(紅子) そんなことないよ｡
死んじゃうわけないだろ｡
藍子ね 蝶々に なりたいの｡
蝶々になって
空を飛んでいきたいの｡
《私も 早く元気になって
蝶のように 飛び立ちたい》
(紅子) 藍子は きっと 元気になって
蝶々みたいに飛んでいけるよ｡
お姉ちゃん｡
もう どこにも行かないでね｡
(紅子) 大丈夫｡
もう どこにも行かない｡
(藤堂) さあ 紅子 早く戻っておいで｡
わたしの元へ｡
(紅子)《もう 限界だ》
《あんたは いつだって
凛子 凛子 凛子だ！》
《アタイは もう 嫌なんだよ｡
凛子に 振り回されんのは》
《あんたに 振り回されんのは》
《いいかげん あんたも
凛子なんか 忘れちゃえよ！》
(紅子)《アタイは 蝶じゃない｡
蛾だ！》
♪～
(真彦) 俺は 復讐に行くよ｡
太一を殺す｡
家までは 守れないかもしれない｡
許してくれ｡
紅子は もう
自由にしてやるべきだ｡
それで いいだろ？ 凛子｡
♪～
(和子) 紅子｡
(紅子)｢やっぱり ここは 退屈だわ｣
紅子…｡
お姉ちゃんは？
(和子) また 出ていっちゃったよ｡
お姉ちゃんの嘘つき｡→
もう どこにも行かないって
言ったのに｡
(和子) 大丈夫｡ 大丈夫だから｡
(藍子の すすり泣き)
紅子は きっと 帰ってくるよ｡
また 戻ってくるさ｡
(藍子の泣き声)
(和子の ため息)
何で 凛子のやつ
落ちなかったんだ？
一振りで 落ちると思ったのに｡
こうなったら 次の手段だ｡
太一も 孝太郎も→
首の皮 一枚で
つながりましたわね｡→
でも まさか お母さまが→
情けをかけるとは
思いませんでしたわ｡
情け？
そんなもんじゃないよ｡
(杏子) じゃあ 何ですの？
(ミツ) 人間ってのは→
切羽詰まると 何をしでかすか
分からんだろう？
(杏子) はい？
太一の
自転車事故のこともある｡
今 ここで 追い出すより
手元に…｡
目の届く所に 置いといた方が
まだ 安心だ｡
(杏子) そうですわよね｡
私 千鶴への怒りで
そちらを忘れておりました｡
太一は 今
どこに いるのかしら？
太一は ここに
戻ってきてるのかしら？
戻ってきてるんなら
それは それでいい｡
今 凛子は 真彦と 武蔵野だ｡
真彦だって 太一を殴ったんだ｡
真彦も 自分の役割は
ちゃんと 分かってんだろう｡
♪～
(藤堂) 太一を殺すつもりか？
あいつを殺すのは 構わないが
この家が つぶされるのは困る｡
公にならないよう
うまく やってくれよ｡
♪～
(ミツ) 凛子は どうした？
また 一人で置いてきたのか？
(杏子) 太一が自転車で 凛子に
ケガをさせたそうじゃない｡→
そんなときに 凛子を一人
武蔵野に 置いてきたの？
(真彦) 重大な お話があります｡
実は 凛子お嬢さまは…｡
(ミツ) ええい！ お前は いらん！
役立たずが｡
期待を裏切りおって！
目障りだ｡ 出ていけ｡
(杏子) 出ていきなさい！
＼(紅子) 待ってください！
兄さまが 私を
置いてきたんじゃありません｡
私が 駄々をこねて
兄さまを 先に帰らせたんです｡
だから 私が悪いの｡
兄さまに
出ていけなんて 言わないで｡
(ミツ) もう 我慢ができん｡
真彦｡ お前は 出ていけ！
そうよ｡ 私も 許せません！
出ていきなさい！
♪～
(杏子･ミツ) あっ！
(紅子) もしも 兄さまを
追い出すのなら…｡
私は 死にます！